Watashi ga Motenai no wa Dou Kangaete mo Omaera ga Warui! 01-12 END
====================================================================

   
 2014-10-14, 23:35   
  Вопреки названию, это не гарем.   
   
 Сериал -- про простую японскую девочку Томоко, которая хочет завести друзей, но нихрена у неё это не выходит. Сериал крайне тяжёлый. О просмотре не жалею, но кому можно рекомендовать, не знаю. По тяжести просмотра он для меня лишь немного легче Могилы Светлячков (смотрел 3 дня по 20 минут) и Цветов Зла (которые я дропнул после 5 серий).   
   
 Почему же он такой тяжёлый? Из-за чувств к главной героине. Во мне смешиваются два: жалость и отвращение. Жалость, потому что у неё ничего не выходит. А отвращение -- из-за её отношения к этому и ко всему остальному. Она обвиняет остальных (девушек) в том, что они "шлюхи", но, фактически, старается сама ей стать (точнее не ей, а приобрести те качества, что у них). Кроме того, она часто желает всем зла. Но эта злость -- бессмысленная и беспощадная. Есть ещё стыд за Томоко, но его меньше, чем вышеописанного.   
   
 В некоторых сценах я узнаю в Томоко себя. Но! Я не чувствую её "родства" с собой, как бывает с некоторыми другими персонажами.   
   
 С точки зрения графической реализации, в сериале много интересного.   
 1. Игра с цветом, когда только один предмет чёрно-белый. а остальное цветное (и наоборот).   
 2. Скачки рисовки в пикассо-кубизм.   
 3. Многоугольные блики от луны, фонарей и проч.   
   
 Есть несколько крайне смешных шуток, но их мало. Одна из гениальных сцен -- когда мама входит, а Томоко слушает звук через колонки, думая что это наушники. Кроме того, в игре куча референсов к другим аниме (этим, правда, сейчас никого уже не удивишь).   
   
 В целом, сериал получился крайне нетипичным, что просто замечательно. Но определить его жанр и целевую аудиторию я затрудняюсь.   
   
  ~~Алсо, названия не понял. "Ты виноват" -- а ты -- это кто?!~~    
    
 <https://diary.ru/~zHz00/p200451629_watashi-ga-motenai-no-wa-dou-kangaete-mo-omaera-ga-warui-01-12-end.htm>   
   
 Теги:   
 [[Аниме]]   
 ID: p200451629